Vai.
Caro Rimaio, si vede che sei ignorante.
Vedi, io sto passeggiando, passeggio per
Taranto, ogni giorno passeggio in una
città italiana. Vado a vedere
l'ipogeo, ho visto il museo.
L'altro ieri ho girato per Spoleto.
Ho girato a Carpi.
Guardo e ogni giorno vedo una cosa che
conoscevo e che li guardo.
Anche a Napoli. Io sono venuto
come un viaggiatore, ho viaggiato nel
'71
arrivo la prima volta e vedo
Capodimonte, poi tutte le chiese, i
musei.
Quindi "paracadutato" è una parola che
tu usi in maniera automatica, perché
pensi che qualcuno
possa usare il paracadute. Lo usano in
pochissime persone il paracadute, quindi
si vede che parli non per esperienza, ma
solo per sentito dire.
Tu l'hai mai usato un paracadute?
E paracadutato cosa vuol dire? Uno che
cade da un aereo. Io non cado dal cielo,
io cammino.
Cammino, cammino, cammino da anni.
Ho visto chilometri e chilometri di
musei,
delle sale dei musei.
Ho continuato a camminare e continuo a
camminare. E cammino e vado di città in
città.
E quindi non sono paracadutato, tant'è
che mentre tu non hai fatto niente e ti
vanti di aver fatto il muratore, cosa
che peraltro è giusto e positiva,
chiunque inizia a fare cose e poi un
giorno
costruirà anche una casa. Io, mentre
sono candidato a Pomigliano, ho una
mostra
che tu non hai visto, che è il museo
della follia
alla Basilica di Pietrasanta, fatta da
me, nella tua città, a Napoli.
E ho
un'altra parte di mostra, carta bianca,
a Capodimonte, scegliendo quadri che tu
non hai mai visto. Vai a Capodimonte,
cammina.
Paracuta- paracadutati
dentro un museo.
In realtà, viaggiare, camminare, vedere,
è proprio di chi è un italiano. Non c'è
un paracadutato. Tu sei paracadutato a
Roma, in politica, e grazie alla
azione di Grillo che si è inventato
gente come te.
Tu non hai fatto nessuna esperienza, non
hai camminato, non hai viaggiato e dici
paracadutato.
Non c'è niente da paracadutare, c'è da
camminare, da vedere.
Tu comincia a camminare, comincia a
vedere l'Italia, invece di fare i
discorsi che sono soltanto delle
banalità.
Parole inutili, di gente che sta chiusa
in casa
che ha paura di farsi vedere.
E tu che sei uscito, non sei uscito per
viaggiare, ma per andare a raccontare
delle bugie, quelle che racconti ogni
giorno in nome di qualcosa che non sai
fare e per quello che non potrai fare.
Io non sono paracadutato, io cammino e
sono a Na poli, a Salerno, a Forlì, a
Ravenna. Sono sempre in Italia, sono un
italiano che cammina per l'Italia, la
vede, la conosce e la ama. Tu sei
paracadutato.